# 自动滚动组件封装
做大屏中总会遇到一些自动滚动的需求，例如表格行滚动，提示消息滚动，于是思考了一些，感觉有必要封装一个自动滚动组件。
## 思考过程
## 功能特性 
一个自动滚动组件需要有以下特性：
1. 可以上下左右滚动
1. 可以鼠标悬停
1. 可以间隔滚动
## 参数 

对应特性需要具备参数：
参数 | 说明 | 类型 | 是否必填 | 可选值 | 默认值
---|---|---|---|---|---
scrollDirection | 滚动方向 | number| 否|0向上 1向右 2向下 3向左 | 2 向下
step | 滚动距离（可以传入vw、px、百分比等) | string | 否| | 10px
waitTime | 单次运动停止事件（以毫秒为单位，为0则是无缝滚动）| number|  否| | 0
hoverStop | 是否悬停暂停滚动 | Boolean | 否| | 是
> 这里控制滚动步长（即一次滚动距离）分为两种方式：
> 1. 传入一次循环时间，倒推出步长
> 2. 传入步长
>
> 但是因为要实现鼠标悬停，如果通过传入循环时间来判断，计算步长比较繁琐，所以选择第二种方式。

## 实现方式
### absolute和translate
最开始想到的是通过定时器，使用相对定位`absolute`或css3的`translate`进行偏移，两者对比用`translate`。
>原因在于使用绝对定位的动画效果会受制于利用像素(px)为单位进行位移，而使用  函数的动画则可以不受像素的影响，以更小的单位进行位移。
另外，绝对定位的动画效果完全使用 CPU 进行计算，而使用  函数的动画则是利用 GPU，因此在视觉上使用 函数的动画可以有比绝对定位动画有更高的帧数。
>

### animation、keyframes
但是用上边两种方式还要手动处理循环,css3里面还有办法实现循环动画：`animation`和`@keyframes`，如下：
```stylus
.scroll
    height:100% // 必须先设置height，否则translate无法使用百分比
    @keyframes scrollAnimation
        0%
            transform: translate(0,0);
        100%
            transform: translate(0, -100%);
    animation 5s scrollAnimation linear infinite normal
```
接着出现新问题用固定长度需要从传入的参数获取，如何动态修改`@keyframes`？
通过翻[stackoverflow](https://stackoverflow.com/questions/18481550/how-to-dynamically-create-keyframe-css-animations)和[思否](https://segmentfault.com/q/1010000002561714)两篇文章，有两种方案：
1. 利用css变量，然后用js修改css变量

```stylus
.scroll
    --height:0
    @keyframes scrollAnimation
        0%
            transform: translate(0);
        100%
            transform: translate(0, var(--height));
    animation 5s scrollAnimation linear infinite normal
```
```js
 this.$refs.scroll.style.setProperty('--height',`${this.scrollHeight}px`)
```
参考： https://codepen.io/sandrina-p/pen/axVeGg
2. js新建动画后插入。
> 见[思否](https://segmentfault.com/q/1010000002561714)

接着要实现鼠标悬停、间隔滚动，利用`animation-play-state: paused;`暂停动画实现。

### requestAnimationFrame 
上面的方式通过js操作css的变量，从而控制css动画，有没有别的方式？于是又找到js的`requestAnimationFrame`方法
```
requestAnimationFrame 比起 setTimeout、setInterval的优势主要有两点：
1、requestAnimationFrame 会把每一帧中的所有DOM操作集中起来，在一次重绘或回流中就完成，并且重绘或回流的时间间隔紧紧跟随浏览器的刷新频率，一般来说，这个频率为每秒60帧。
2、在隐藏或不可见的元素中，requestAnimationFrame将不会进行重绘或回流，这当然就意味着更少的的cpu，gpu和内存使用量。
```